베트남전 참전 반대 시위가
열렸습니다
'무하마드'는 '찬양하라'
'알리'는 '높이'란 의미죠
'마빈 게이'와 함께∙∙∙
- 정답입니다, '비틀즈'
- '아폴로 11'의 우주인들은
발사를 철저히
준비하고 있습니다
역사가 벌어지고 있습니다
디트로이트의 넘버원
방송국에서 중계하는
'디스커버리 클럽'의
'오픈 마이크 나이트'
여러분의 참여를
기다립니다
'빅 블랙'의 아성에
도전하십시오
'디스커버리 클럽
언니를 위해 쓴 곡이야
네 말을 듣고
여기 온 게 실수지
내가 여기서
제일 나이가 많을 걸
- 안 그래 보여
- 그건 맞아
네 노래니까
네가 불러
- 노래는 언니가 잘해
- 너도 잘해
언니는 사람들
이목을 끌 줄 알아
원래 인기도 많은데
일단 무대에 서면
스타가 될 걸
대단하죠
여러분, 여러분
좋아요
계속 박수 치세요
블랙에게
박수 주세요
즐거우면 외쳐 주세요
"오 예!"
오 예!
벌써 밴드하고
다 맞춰 봤어
내 노래가
듣고 싶어서 그래
정말 해보겠다고?
- 아가씨가 정말?
- 블랙이었습니다
저 소리 들려?
바로 성공의 소리야
뭐하는 거야?
잠깐만
방부터 잡자고
세상에
저 여자 좀 봐
당신 정신 나갔어?
아름다운 숙녀분을
무대로 초대합니다
아주 멋진 분이죠
디트로이트 출신이며
오늘이 디스커버리 클럽
데뷔이니
많은 박수 부탁합니다
지금 무대에
오르고 있습니다
시스터 앤더슨!
감사합니다
매니저 양반
거래를 할 건가?
말 건가?
우선 살 좀 빼세요
정신 나갔어?
여자들은 날 좋아해
그리고 난
뱃심으로 노래해
TV가 대세예요
- 옷이 너무 껴요
- 알아
- 그쪽은 라디오 스타고요
- 말이 좀 심하네
주여
자비를 베푸소서!
좋아요
다들 반하셨군요
아무렴요
정말 잘했어
어서 가야 해
5분 후에
막차를 타야 해
시스터 앤더슨에게
박수 부탁합니다
정말 대단하죠
이봐, 아가씨
시스터랬죠?
아까 행동 용서해요
내 실수였소
아주 끝내주던데
다음 주에도 나와요
두고 봐야죠
- 아가씨∙∙∙
- 잠깐만요
난 어린 남자는
관심 없어요
- 그게 아니라∙∙∙
- 미안해요, 가야 해요
어디 살아요?
다음엔 네가 불러
안녕하세요
고마워요
언니 정말 잘했어
정말 재미있었어!
그러게
다음엔 코러스 끝나면
솔로로 들어가 줘
다음이라고?
그럼
노래 아직 많아
그럼 네가 용기를 내서
직접 불러 봐
난 네 노예 아니야
정말?
노래 안 할 거야?
안 해
좀 가려 줘
'마빈 게이
토요일 9시'
스파클
왜 이리 늦었어?
엄마 안 주무셔
- 스파클, 조용히 해
- 미안
빨리
다들 뭐 해?
내 딸들아
그 정도로
안 친한 거 안다
시스터, 스파클
머리 말고 자
아침에 교회 가야지
알았어?
돌로레스, 더워서
창문을 열어 놨어?
닫아
- 잘 자라
- 주무세요
가셨어?
말썽은 둘이 피고
왜 내가 혼나?
웃어 봐
이래도 웃음이 나와?
평화가 함께 하길
함께 하기를
- 안녕하세요
주님은 행복한 신도들로
가득한 교회를 좋아하시죠
아멘!
오늘 다 행복하시죠?
네!
얼굴 찌푸린 사람은
하나도 없겠죠?
찌푸리지도
찡그리지도 마요
합창단 여러분
- 오늘 기분이 어때요?
- 좋아요!
- 리바이 형, 찾았어
- 뭐?
7주 동안 일곱 교회를
다니며 겨우 찾았어
- 피부톤 밝은 여자?
- 맞아
세상에
태미 앤더슨이잖아
진짜 섹시하지
- 태미?
- 여동생이 둘인데
- 다 노래 잘해
- 그래?
그런데 엄마가
완전 또라이래
조용히 해요
난 노래는 못 하지만
듣는 건 좋아해요
- 네!
- 그렇죠?
다음 주에 올 거죠?
나중에 봐요
저기요, 얼마 전에
디스커버리에 왔죠?
- 성경 공부 그쪽 집이죠?
- 맞아요
정말 못 하네요
자연스럽게 행동해요
난 스틱스라고 해요
스파클이에요
새라
- 우리 아기 누구랑 얘기하지?
- 19살은 아기가 아니야
눈 굴리지 마
사실을 말한 거야
친구라면
사실을 말해야지
쟤를 너무 감싸고 돌면
쟤도 시스터처럼 결혼 안 하고
엄마집에서 살걸
당분간이야
뉴욕에서 환영을
못 받았나 봐?
- 그만 해
- 그거 알아?
남의 딸 걱정 말고
네 딸이나 걱정해
- 그냥 그렇다고
- 뭐?
- 엄마, 돈 줘요
지하에서 음식 파는데
다 팔리겠어요
- 엄마?
- 안 돼
- 엄마
- 같이 가요
- 이거 놔
- 잘 가
스파클
가자
성경 공부 시간에 봐요
어쩌면요
제 백인 친구가
저한테 묻더군요
"흑인이 준 물건을
어디에 숨겨야"
"절대 안 들키죠?'"
'작업화'라고 대답했죠
우리 놀리는 거 알지?
사람들이 항상 물어봐요
- 어디 있어?
- 몰라
- 화장실이 어디죠?
- 오른쪽 두 번째 문
두 번째요?
- 고맙습니다
- 두 번째 문
'새틴 스트러더스'에게
박수 부탁드립니다
나와 주셔서 감사합니다
재미있는 분이죠?
여기 있군요
성경 공부 안 해요?
못 들었어요?
난 이교도예요
위선 떨기 싫어요
나도 마찬가지요
나도 그쪽을
만나려고 왔거든요
그 문 말고
오른쪽
죄송해요
좋구나?
춤도 추고, 좋지?
이 음악이 좋아?
몸이 절로 움직이지
해 봐
계속 춰요
암, 계속 춰야지
아무렴
너희들도
이렇게 춤추다간
집에 사생아 데려온다
성경책 펴
컬러 TV 1시간 보고
공부하기로 했지
난 약속을 지켰으니
너희들도 지켜
자, 시편 10장∙∙∙
브라이스 목사님이
장부를 확인해 달래요
액수가 안 맞는데요
알았어
뭐 봐?
이 노래 정말 좋아
안 돼, 너희들만
두고 갈 순 없어
집에들 가
시스터, TV 꺼
고마워
어서 집에 가
- 안녕, 스파클
- 또 봐
- 다녀오세요
- 잘 자라
분위기 좋았는데
저녁에 봐, 스파클
- 전화할게
- 좋아
다음에 봐
- 안녕, 태미
- 안녕, 튠
잘 가요
잘 자요
왜 반반한 남자들은
멍청할까?
잠깐 얘기 좀 해요
나 간다
계속해요
- 안 가고 뭐 해요?
- 노래 멋져요
직접 쓴 곡이에요?
잘 썼다고 생각하면요
훌륭한데요
그럼 제가 썼어요
몇 주 전
디스커버리에서
언니가
불렀던 노래도요?
- 네, 언니 노래 잘해요
- 잠깐만요
직접 썼다고요?
좀 전에 부르던 곡도?
여기 있는 것도
직접 썼고요?
네
그걸로 뭐 하게요?
- 하긴요
- 왜요?
엄마가 허락 안 하세요
그리고 노래는
언니들이 더 잘해요
혼자 앉기 싫어서
성가대를 해요
전부 변명으로 들려요
- 뭐라고요?
- 언짢게 생각 마요
난 음악에
열정이 넘친다고요
그래서 온 거예요
사촌형 리바이와 살아요
고향은 캔자스 시티죠
좋은 재즈곡이 많죠
하지만 '모타운'이
돈이 돼요
'베리 고디'처럼
되고 싶어요
뱃속에서
꼬르륵 소리는 안 나겠죠
내가 먹을 스테이크와
감자도 있을 거예요
다시 불러 봐요
손볼 데가 많아요
왜 짐을 안 풀어?
여기 오래
안 있을 거야
두 달 넘게 있었잖아
미안
사실을 말한 걸
사과하지 마
뭐지?
네 로미오가 왔어
뭐?
왜 유리창에
돌을 던져요?
엄마한테 총이 있어요
아주 큰 거요
오늘 공연이 있어요
당신이 좋아할
작곡가들이 와요
가서 들어 봐요
라디오에선
못 듣는 곡들이죠
- 같이 가요
- 같이 음악 들으러 가재
몰래 나간 거
처음도 아니잖아
예쁜 옷이 있어
올 거예요?
안 잡아먹어요
어떻게 알아요?
그냥 날 믿어야죠
솔직히 말할까요?
가사가 너무 점잖아요
킹 박사나 전쟁처럼
은유적인 가사로는
대중을 사로잡지 못해요
내가 하는 말에
감동 먹었어요?
그랬죠
사실을 말하는 김에
하나만 더 말할까요?
- 거짓말은 싫어요
- 자기는 하면서
노래하기 싫다는 말?
스파클
당신은 곡도 쓰고
노래도 잘해요
- 왜 직접 안 불러요?
- 난 다이애나 로스가 아녜요
물론 아니죠
당신은 스파클이죠
우리 엄마도
가수였어요
성공하려고 애쓰다가
무진 고생을 하셨어요
전 이 바닥이
어떤지 잘 알아요
- 취미로 하는 거예요
- 이 바닥을 안다고요?
- 그만 해요
- 난∙∙∙
스파클
뭐가 두려운 거죠?
어머니?
본인 목소리?
어머니처럼 성공을
못 할 수도 있지만
스스로의 꿈을
무시하지는 마요
알았어요
다이애나보다
더 성공할래요
스타가 될래요
고마워요
오늘 즐거웠어요
혹 다시 못 만날까
말하는데
진실을 말하게 해줘서
고마워요
스파클
스타가 되고 싶어요?
네?
- 스타가 되고 싶어요?
- 네, 되고 싶어요
믿음이 안 가요
진지하게 말해요
스타가 되고 싶어요
좋아요
우선 언니가 부를
노래를 만들어요
관중들이
좋아할 노래로요
스파클도 두려움을
없애야 해요
디와 둘이서
코러스를 넣어요
사람들은
걸그룹을 좋아해요
가사를 대담하고
열정적으로 써요
"필모어, 우리가 왔다"
'클리프 벨즈'에서
우승부터 하고요
- 초대받아야 가죠
- 방법을 찾고 있어요
연습 시작해요
'클리프 벨즈'는 내게 맡겨요
- 매니저가 되겠다고요?
- 그럼요
그러면 언니들을 설득하세요
당신은요?
도와줄게요
잘 가요
클리프 벨즈?
창피당하기 싫어
- '마빈 게이'도 야유를 받았어
- 그걸 계기로 나아져요
지금은
수억을 벌잖아요
수억을 버는 건
매니저잖아요
어쨌거나 엄마한테
얹혀살진 않죠
진짜 못됐다
나한테도
부탁할 생각이죠?
나를 안 쳐다봐서
모르겠지만 할게요
확실히 해두죠
난 돈을 벌어야 해요
의대 학비가 비싸거든요
최대 15% 줄게요
나 의대 합격하면
딴 가수를 찾아요
앞으로 날 무시하면
재미없을 줄 알아요
어쨌거나 재미있을 것 같네요
밖에서 기다릴게
연락 줄게요
내일 '프리먼'에 첫 출근이라
백화점에서 일해요?
거기선 돈 못 벌어요
스파클!
스파클
- 지난번 얘기는 어쩌고
- 언니 때문에 날 이용했잖아요
당신도 시스터가
노래 잘한댔잖아요
스파클
'라파예트
코니 아일랜드 맥주'
존슨을 못 믿는다고요?
대통령께서
대답하실 질문이죠
시드니 포이티에 정말 멋져요
- 영화도 좋았죠?
- 물론 좋았어요
그나저나 다음엔
날 차로 모셔요
난 그냥∙∙∙
적당한 차를
고르고 있어요
비 오는 날 버스 타고
데이트를 해요?
당신을 좋아하니 망정이지
솔직한 거라면
둘째가라면 서럽죠
나도 말할게요
당신이 좋아요
당신 남자가 되고 싶어요
진짜야, 당신하고
재미보려는 남자와는 다르죠
나도 소문은 들었어요
남자들은 자기들이
꿈도 못 꿀
아름다운 여자를 보면
괜히 흠을 잡아서
격을 떨어뜨리려 하죠
당신은 아름다워요
내면도 육체도
노력해서 얻고 싶어요
내 목표예요
어떡하면 나와
사랑에 빠지겠어요?
그게 뭐든
내가 해줄게요
믿거나 말거나
난 이미 사랑에 빠졌거든요
그런 헛소리는
지겹게 들었거든
팔을 걷어부치고
증명해 볼까요?
- 바짓단은 너무 걷었네
- 내 바지가 어때서요?
- 양말 보이는 게 유행이에요
- 촌스러워요
신발도 좀 바꿔 봐요
그래서 바지와
구색을 맞추라고?
뭐죠?
열어 봐요
리바이
언젠가는
당신 걸로 만들어 줄게요
약속할게요
새틴 스트러더스야
이렇게 감동적인
광경은 오랜만이군
- 이 친구 보여, 햄?
- 잘 보여
이름이 뭐요?
'레비슨'인데
'리바이'라고 부르죠
리바이, 난 여자들한테
실물을 사주는데
댁은 잡지에서
오린 사진을
상자에 넣어 주네요
나도 가위를 가져다가
당신 친구처럼
사진을 오려야겠어요
싹둑싹둑
봐도 돼요?
좀 봅시다
멋진데요
정말 멋져요
애인이 멋져요
맞아
예전에
한참 고생할 때
여기 자주 왔지
여기 음식
싸지만 맛있어요
시간 안 뺏을게요
좋은 밤 보내요
리바이
새틴
- 저 여자 봤어?
- 자기 악취미야
태미, 집에 가죠
그래요
'엠마 패션'
엄마 정말 예뻤어요
디 언니 아빠네
여기 너와 시스터의
아버지도 있네
인물만 훤했지
신수 훤한 남자들
조심해라
말만 뻔지르르해
세상에!
이게 누구야
이건 디트로이트에서
우리 가게에만 있어
- 예뻐요, 엄마
- 초콜릿 마네킹
멋지지?
루터 킹 박사가
차별을 없앤댔잖아
- 맞아
- 이것 좀 봐
- 뭔데?
- 너 착할 때
스파클
점심 먹고 와
넌 나 따라와
이 옷 입히고 말 테니
- 좀 보라니까
- 어서
전엔 착했는데
어딘가에 남아 있을걸
어디 있니, 착한 애야?
나중에 봐요
클리프 벨즈에
나가게 됐어
첫 급여 받았어
어디 봐
96달러?
2주 동안 백인 사모님들한테
아부한 대가가 겨우 이거야?
여기서 못 벗어날 거야
스틱스 말이
클리프 벨즈에서 이기면
천 달러를 번대
설득력 있게 말해야지
스틱스와 얘기했다고?
얘가 스틱스와 얘기하고
나한테 전해준 거야
- 정말 하고 싶어?
- 정말
밥 먹는 데서는
자는 게 아니거든
- 그 반대야
- 알아들었잖아
생각해 봤는데
그 사람이 아니라
날 위해 하려는 거야
일주일에 얼마 벌어?
- 고마워, 고마워
- 됐어, 그만
- 매니저 씨
- 왔어요
- 다 왔어
- 놀랐어요?
아니, 전혀
살았다!
우리 같은 애들 천지네
형, 등록하고 올게
그래, 갔다 와
실력을 보여 줘
- 리바이
- 안녕하세요
사진 좀 찍죠
- 여기
- 네
새틴
종이 준 친구
얼굴은 안 잊지만
이름은 기억을 못 해서
리바이예요
여러분, 여긴∙∙∙
벌써 잊었네
등록하고 왔어
잘했어, 사촌
이쪽은 새틴 스트러더스
- 알아, 코미디언이잖아
- 고맙네
이쪽은 햄스터
- 햄이오
- 햄
내 사촌, 스틱스요
내 여자친구와
여동생들 매니저요
- 오늘 밤 공연해요
- 실력은 좋겠지
내 쇼에
출연할 팀을 찾거든
새틴
- 안녕하세요, 벨 씨
- 어찌 지내나?
- 저야 좋죠
- 앞자리 잡아 놨네
고마워요
같이 앉자고
남친보다는
매니저가 좋은데
남친은 힘이 없잖아
이리 오게
즐겁게 보내쇼
양말 멋져요
잘했죠
박수 부탁드립니다
새틴 스트러더스 씨도
오셨네요
박수로 환영해 주세요
신수가 훤한데요
반짝반짝 빛이 나네요
네
- 걸그룹이 준비 중입니다
- 어서 나가서 준비해
- 연습할 때와 다르잖아
- 상금 타고 싶지?
어서 가
신사 숙녀 여러분
환영해 주세요
'시스터와 시스터즈'
저런 옷은
어디서 구했을까?
왜 그래요?
가사 까먹었소?
어디 있어?
여기 한잔 갖다 줘요
필요할 것 같으니
잘하는데
공연 스케줄
많이 잡아 줄게
다이애나도
울고 갈걸
시스터, 잘했어요
정말 잘했어요
스파클, 곡 좀 더 써요
우리 얘기한 거 알죠?
- 알았어요
- 좋아요
- 우린∙∙∙
- 새 드레스가 필요해
엄마가 일어나서
차 훔쳐간 거 알기 전에
- 가야 해, 죽기 싫다고
- 알았어
- 형, 운전 조심해
- 뭐?
내 미래가 실린 차야
그렇지!
드레스 세 벌이 필요해
젠장!
가져 가
'스틱스 의상 기금'에
기부해줘서 고마워
내 말솜씨에 놀랐지?
공이나 때려
'시스터와 시스터즈
매진'
우리 인기 짱이야!
- 이번엔 음정이 제대로던데
- 노래 들으러 오는 게 아니야
돈이 더 필요해
더 나은 클럽을 찾아봐
자기가 필요한 건
내가 알아요
매니저, 끝내줬어
스파클, 노래 잘하던데
디도 잘했고
- 네
- 그렇지만 자기
시스터
자기가 돋보였어요
립스틱 지워져
당신 립스틱을
지워버리고 싶지만
일하러 가야 해
언제부터 밤에 일했어?
멋진 여자를 사귄 후부터
한번 보라고
새틴
- 아직 안 가셨네요
- 맞아
제 가족을 소개하죠
스파클, 디
- 새틴 스트러더스
- 반가워요
- 안녕하세요
- 여기 이 숙녀분은∙∙∙
- 전에 만난 적 있어
우선 훌륭한 공연
축하하고 싶어요
- 고마워요
- 그리고
줄 것이 있어요
꿈은 이뤄지는 법이죠
세상에
- 리바이!
- 내 여자를 뺏으려고?
이거 놔
가만 안 둬!
- 그만둬, 리바이
- 도대체 왜 그래?
머리 손질하는데
오늘 밤 어쨌거나
망가지겠지
미안해요
밖에서 기다릴게요
맙소사
리바이한테 너무 했어
리바이는 어른이야
잘 견뎌낼 거야
언니 말 듣지 마
서른에 아직 혼자잖아
- 닥쳐
- 언니나 닥쳐
리바이는 언니를 사랑해
스파클, 널 목적지로
데려다 줄 기차가 오면
망설이지 말고
올라타야지
나보다 잘난 게 뭐야?
도대체 뭐냐고?
돈? 비싼 옷?
그거 말고
나은 게 뭐냐고?
시스터도 새틴도
그럴 가치가 없어
- 형은 내 가족이야
- 그럼 내 편이 돼야지
- 나를 도우란 말이야
- 형
매일 밤 내 소파에서
신세를 지면서
- 내 편을 들어야지
- 난 형 편이야
웃기지 마
- 내 편은 무슨
- 형
이건 사업이야
사업일 뿐이라고
리바이, 어디 가?
사적 감정은 없어
사업이라 이거지?
훌륭합니다
음식 좀 내가지
주님은 맛있는 음식을
좋아하시죠
냄새 좋은데요, 엄마
- 고맙다
- 맛있겠어요
목사님
감사 기도 부탁드려요
언니도 곧 올 거예요
스파클
온 사람부터 먹어야지
목사님
고개를 숙이시고
하늘에 계신 아버지
오늘 주신 음식
정말 감사드리며
준비한 자를 축복하소서
주여, 이 음식을 나눌 때
함께 하시고
손님이 되어 주소서
이 식사 외에도
깨어날 때나
말할 때나
즐길 때나
소화할 때나
일할 때나
쉴 때도 함께 하소서
외로운 이들이
많은 이 세상에서
이 우정을 즐거이
나누게 하소서
- 아멘
- 신선하고 향기로운 음식이
우리 영혼을
채우길 바라오며
우리의 허약한 사지에
힘을 주시어
영원한 생명을
축복하소서
이 가족을 또한
축복해 주시옵소서
주께 감사드립니다
아멘
아멘!
이래서 흑인들이
성공을 못 해요
게을러서가 아니라
기도를 구구절절
오래 읊어 대니까요
흑인들이 '아멘'을
외칠 때 쯤이면
남들은 벌써
저만치 앞서
나가고 있다니까요
우리가 기도할 동안요
엄마, 새틴이에요
- 안녕하세요
- 반가워요
디저트 못 먹고
쫓겨난다에 2달러 건다
저녁도 못 먹는 데 5달러
- 워터스 부인이셔
- 안녕하세요
- 튠 앤
- 내 동생들
- 안녕
그리고 브라이스 목사님
안녕하세요, 목사님
새틴 스트러더스
TV에서 선생을 봤소
폭동 후 디트로이트 시민들에겐
좀 심했소
전 사실만을 말해요
이웃을 약탈하는 건
멍청한 짓입니다
화가 났으니까요
백인들에게
- 행패를 부려야죠
- 뭐요?
디저트는 물 건너갔어
죄송합니다
성모 마리아님
그건 가톨릭이에요
같은 기독교잖소
나도 알아요
안다고요
흑인들이 다른 관점에서
보게 하려고 했어요
자기 동네를 약탈하는 건
잘못된 일이지만
그 사람들은 체제를
바꾸려고 한 거죠
외람된 말이지만
당신은 그들의 고통으로
돈벌이를 하고 있소
사람들 고통으로
돈 버는 사람은 따로 있죠
매주 일요일마다
돈을 거두잖아요
소리치고
선동하면서요
그거 아세요?
목사님과 저의 차이라면
목사님은 예배당에서
전 문에서 걷어요
앤더슨 부인
그나저나 따님에게
청혼을 했다는 사실을
알려 드려야 할 것 같네요
놀라셨죠
어젯밤에 청혼했어요
무릎을 꿇더니
저 없인 못산댔어요
시스터
이 남자와 결혼한다고?
우리 집과 목사님을
무시하는 남자와?
코미디언이라
웃기느라 그런 거예요
심성은 착해요
가끔 교회도 가요
솔직히 돈 때문이지만
가긴 가요
- 하나님도 진심은 아세요
- 그만 해
- 전 착한 남자예요
십일조도 내요
널 잘 알아
치과의사나 의사
회계사 정도면 모를까
자넨 아냐
이런 검둥이와
붙어먹다니
- 엄마!
- 스파클
앤더슨 부인
표현이 거슬리네요
가끔 못된 짓도 하지만
바르게 살려고 노력합니다
겨우 이 정도야?
나이가 들어
걱정하는 건 이해하지만
자포자기는 안 돼
자포자기?
엄마보다
내가 훨씬 나아요
엄마는 남자를
지키지도 못했잖아요
- 그만들 해요
- 아뇨, 목사님
할 말 하라고 해요
밑천도 없을 걸요
- 이 얘기는 그만∙∙∙
- 내 문제가 아니라
16살 때
임신을 덜컥 해놓고
완벽한 엄마인 척
딸들을 잘 키우는 척
사람들을 속였죠
스파클은 엄마처럼
교회 잘 다니며
옷을 만들 거고
운이 좋으면
목사 부인이 되겠죠
디는 의사가 될 텐데
난 의사와 결혼하라고요?
엄마가 이 둘처럼
날 학교에 보냈으면
의사 하나를
낚아챌 수도 있었죠
엄마가 토사물 속에서
허우적거릴 때
난 얘들을
키워야 했다고요
시스터
슬픈 얘길 하려거든
좀 제대로 해야지
몇 번 쓰러지긴 했다
그건 부인 안 하마
하지만 내 토사물 속에
누워 있진 않았어
엄마 말이 맞아요
그땐 자포자기했지만
지금은
내 방 한 칸도
변변히 없는
이 집에서 나갈 거예요
괜찮아
그만 가볼게요
앤더슨 부인
먹진 못했지만 저녁 감사해요
가자고
시스터!
지금 나가면
다신 못 돌아와
이번엔 안 돼
스파클
스파클!
노래는 계속할 거야?
지금은 그런 생각할
여유가 없구나
그렇겠지
언니 좀 잡아
축하해
고마워
이리 와
사랑해, 스파클
괜찮아
어디에 가고 싶어?
어디든
눈 감아
이제 눈 떠
커피 가져왔어
고마워, 자기
하지만 난 아침에
좀 더 강한 게 필요해
사랑을 나눌 때
이걸 하면 환상적이지
지금도 충분히 좋아
- 감기 걸렸어?
- 아냐, 괜찮아
'내 속의 여자를 불러내'부터
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
자꾸 손 치지 마
좋아, 다시
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
집에들 안 가?
쉬면서 해야지
가려던 참이야
여보
택시비 좀 줄래?
택시비?
'아레사 프랭클린'
오프닝 공연한다며
당신이 날 먹여 살려도
시원찮을 판에
- 이게 웃겨, 스파클?
- 네
백인들이 웃듯이
날 보고 웃는 거야?
- 아니에요
- 새틴
그래야지
처제를 따뜻하게 해주는
난방비도 그렇게 버는데
- 새틴, 난∙∙∙
- 그만 가자, 어서
책 챙기고
TV 출연 준비됐어?
프랭클린을 만나다니
어서 와
오늘 같은 날
늦으면 안 되지
괜찮아
프랭클린 아직 안 왔어
늦는 모양이야
이러다 집에
늦게 갈까 걱정돼
그러게
핀 좀 더 있어?
나도 모자라
더 필요한데
고정이 안 돼
얼굴이 왜 그래?
별거 아냐
그 작자 짓이지?
사고가 있었어
넘어지면서
그 작자 주먹을 쳤어?
나가
뭐?
당장 꺼지란 말이야
그놈한테 맞고
나한테 화풀이야?
- 가, 꺼지라고!
- 싫어!
잔소리 작작해
- 항상 참견이야
- 누군가는 해야지!
- 닥쳐
- 둘 다 그만둬
오늘은 참아 줘
내 생각이
틀렸다고 말해 줘
아레사 프랭클린과
공연을 하는 날이지?
- 그렇지?
- 맞아
날개 하나론 못 날지
기가 막혀서
- 훌륭해
- 특별하다니까요
손님이 오셨어요
'콜럼비아 레코드'의
래리 로빈슨 씨
- 안녕하세요
들었죠?
인사에도 화음을 넣네
로빈슨 씨는 L.A.에 있는
콜럼비아 레코드에서
신인 발굴을 위해
여기까지 오셨어요
- 우리하고∙∙∙
- 내가 해도 될까요?
- 네
- 직접 말하고 싶어요
- 그러세요
- 좋아요
우선
멋졌어요
훌륭했어요!
- 고마워요
- 계약하고 싶어요
계약을 할 거예요
그 전에 아침에
내 옆에서 눈 떴을 때
- 어떤 모습인지 알고 싶어요
- 스틱스, 무슨 소리야?
말이 그렇단 거예요
- 네
- 말하자면
낮에 만나고 싶다고요
- 좀 낫네요
- 훨씬 낫네요
동료들을
불러 모을 테니
감동시켜 봐요
다 당신 탓이오
당신 탓이라고요
노래는 솔직히
듣지도 않았어요
눈을 뗄 수가 없더군요
봐요, 수줍어하네요
수줍어해요
괜찮아요
수줍은 건 좋은 거죠
좋아요
다음 주에 봅시다
- 안녕히 가세요
- 고마워요
- 감동 먹었나 봐
- 팬들이 많은데요
- 새틴
- 스틱스
싸웠어요?
고양이를 샀거든
- 고양이가 그랬어
- 큰 고양인가 봐요
그럼
어서들 가야죠
택시를 불러 놨어요
나를 보며
노래하는 거 봤어
끝내줬어요
난 갈게요
고디 씨를 만나
협상을 해야겠어요
맞아
- 갑니다
- 또 보세
자기
갈 준비 됐어?
보디가드라도 돼?
큰 고양이들이죠
가자
엄마가 받아주실 거야
- 넘어진 거라니까
- 엄마도 자주 넘어지셨지
- 언니가 데리러 갔잖아
- 한 번뿐이었어
한 번도 안 돼
같이 집에 가자
가자
어서
브라보!
- 엄마, 죄송해요
- 저도요
엄마를 보고도
배우는 게 없었니?
너희 꿈을 가로막는
못된 엄마?
그래도 어쩔 수 없어
지옥으로 직행하는 걸
부추길 생각 없으니까
전 그만둬도
아쉬울 거 없지만
곧 계약을 할지 몰라요
시스터가
다이애나 로스처럼 될 거고
스파클은
스모키 로빈슨같은
작곡가가 될 거래요
돌로레스, 우리 집
규칙은 간단해
존중하고 교육받고
하나님을 섬길 것
그걸 못 하면 나가
하나님은 쓰지도 못할
재능을 왜 주셨죠?
뭐라고?
전 음악 생각만 해요
보고 듣고 느끼는 게
다 노래가 돼요
멈추려 해도 안 돼요
주님은 절 사랑하시니
제가 하고 싶은 일을
못하게 해서
고통을 주진 않으실걸요
- 그래서 생각했죠
- 내가 틀렸다고?
제게 재능이 있다고요
스파클
재능이 다가 아냐
제대로 써야지
선하게 쓰고 싶니?
미혼모들이
늘어나는 데 일조할래?
"그의 사랑이 진실이라고
느낄 수 있는 걸 줘요"
그건 제 거예요
쓰레기야
- 아니에요
- 맞아
엄마 말 거역하고
규칙 어긴 건 죄송해요
나가라면 나갈게요
하지만 음악을
그만둘 순 없어요
기회를 기다리는
다른 아이들과는
다르다고 생각하는
꿈을 가진 어린 소녀
미팅에 나가 봐
제발 나가서
깨달았음 좋겠다
계약 따윈 없어
다시 이 집에 들어와
살려거든
네 꿈은 접어
알아 들어?
알아 들었냐고?
네가 자랑스러워
정말이야
노래는 계속 써
자기
뭐 해?
자기가 좀
읽어볼 게 있어서
뭐야, 새 대본?
백인들 돈
버는 것도 좋지만
흑인 관객들도
사로잡고 싶어
햄이 '베이커스'에
스케줄을 잡아 놨어
당신 생각을 말해 줘
영광인데
기분 좋고 행복하고
이리 와
흥분되는데
자기
지금 읽어 봐
이러지 마
집중을 해야 해
알았어
자기?
솔직히 말해 줘
왜 닭이
길을 건널까요?
흑인 둘이 비스킷 들고
쫓아 오니까요
댁이 쫓아 오니까
도망을 간 거지
흑인 둘이
길을 걷고 있었어요
그냥 걷고 있었죠
- 계속 걸어가고 있는데∙∙∙
- 결국 이러죠
"웃긴 얘기 해 봐
저 친구 너무 썰렁해"
썰렁하다면서
여자까지 데려왔네
얼마나 안 웃긴지
보여주려고 데려왔지
신사 숙녀 여러분
원숭이가 돈 좀 생기니
어찌할 바를 모르네요
왜 그래?
내 유머가 거슬리나?
넌 아무것도 아냐
이유를 알려 줄까?
한 번 맞아 봐!
한판 붙자고?
어서 덤벼
- 싹둑싹둑
- 넌 쓰레기야!
쓰레기라고!
새틴 스트러더스였습니다
태미, 오랜만이군
갈수록 예뻐지네
'베이커스
새틴 스트러더스 출연'
'콜럼비아'
- 콜럼비아 레코드입니다
- 미치겠네
- 머리가 왜 그래요?
- 예쁘게 하고 오라며
의대 가면
시간도 없을 거고
아직 발표 안 났어
희망을 버리면 안 돼
왜 하필 오늘이죠?
전과 같아 보여야죠
- 이러면 곤란하죠
- 방법을 찾아봐
스파클, 어서 와
- 왜? 왜 그래?
- 좀 봐
잠깐만 기다려
여기서 시스터 기다려
어때?
칭찬할 게 아니라면
입을 다물라고 배웠어
- 듣고 싶어
- 화장실 가야 해
- 금방 올게
- 같이 가
화장실 간다니까
구경하면 되잖아
혼자 두고 가지 마
- 데려오지 말랬잖아
- 따라왔어
- 말렸어야지
- 미안해
- 문이나 잠가
- 무슨 일이야?
주먹질 말고도
무슨 짓을 한 거야?
넌 신경 꺼
난 멀쩡해
- 그 작자 손에 죽을래?
- 심한 거 아니야
화장으로 가릴 수 있어
- 파우더 가져왔어?
- 미쳤어?
그걸 줬다간
너도 언니 꼴 날 걸
노래를 하려면
화장을 해야 해
줘도 안 줘도
아픈 건 마찬가지야
그만 해, 스파클!
넌 레코드 계약
생각밖엔 없지
너도 남들처럼
언니를 이용하고 있어
- 난 언니를 사랑해
- 그럼 버려
- 어서 내놔
- 죽는 거 구경할 순 없어
무슨 일이죠?
자네가 말해 봐
비서 말이 리드 싱어가
두들겨 맞고
약에 취해서
이 안에 숨어 있대
시스터는 아직 안 왔는데
금방 나가요
열쇠로 열어
내가 낮에
봐야 한다고 했지
- 스틱스, 왜 그래?
- 난 떠나
나하고 같이 가자
법원에 가서
결혼하고 가자
그걸 원한다면
좀 더 근사한 청혼을
기대했는데
우리가 이룬 걸
다 무너뜨리려고 해
너와 내가 만든 거잖아
언니가 나으면
다시 시작하자
스파클, 끝났어
다시 시작해야 하는데
여기선 안 돼
디트로이트는∙∙∙
디트로이트는 죽어 가
사방에 폭동이고
모타운도
캘리포니아로 옮긴대
캘리포니아에 가자고?
꿈을 이루는 곳이라면
어디면 어때?
난 못 가
그럼 넌 있어
가족과 너 중에
선택하라고 하지 마
난 강요하지 않아
- 스틱스, 가지 마
- 나하고 같이 가자
내 부인으로
같이 가자니까
같이 가줬으면 좋겠어
갈 거야?
네 어머니가
널 겁쟁이로 만들었어
스파클, 드레스 말고
그냥 옷을 가져와
- 간다고
- 서둘러
너희들 웃긴다
침대도 싸지그래
난 안 간다니까
가야지, 정신 말짱해?
말짱하냐고?
- 이거 놔!
- 일어나
- 이거 놔
- 일어나, 가자
- 거칠게 다뤄 줘?
- 이거 놔
아프겠다
나도 맞았거든
- 그만 해
- 왜 그래?
그만 해
그만 하라니까
무슨 일이야?
날 구하러 왔다는데
난 안 간다고 했어
내 집에서 당장 나가
소란을 일으켜 죄송한데
언니가 아파서
데리고 가려고요
우리 말은 안 들으니
설득 좀 해 주세요
가라고요
넌 말이 너무 많아!
입 다무는 걸 배워
내 동생이야!
다들 맞고 싶어?
맞고 싶으냐고?
한 번 해보자고?
이거 놔!
놓으란 말이야!
왜들 난리야?
너도 맞을래?
스파클 양
세상에, 어떡해
죽었어?
그거 이리 줘
- 너희들 그만 가
- 세상에
안 돼, 안 돼
어서, 일어 나
어서
하나, 둘, 셋
눈 떠, 눈 뜨란 말아
깨어나
어서 눈 떠
- 제발 눈 떠
- 죽었어
- 죽지 않았어
- 날 봐, 죽었어
- 죽었다고
- 안 돼!
- 너희들 가
- 안 돼
엄마 말이 맞았어
노래를 안 했으면
- 언니가 형부를 안 만났고∙∙∙
- 널 안아주고
네 탓이 아니라고
해주고 싶지만 못해
어서 가
디, 어서 나가!
스파클 데리고 가!
어서!
아무 말 하지 마
넌 여기 안 왔어
- 가!
- 가자, 어서
혼자 두고 못 가
빌어먹을! 나쁜 인간!
제기랄!
자기
무슨 짓을 한 거야?
'흑인 코미디언 살해되다'
'약혼녀 과실치사로 기소
정당방어 주장'
'보석 신청 거부'
할렐루야!
- 사랑해
경황이 없어서
말씀을 못 드렸는데
머해리 의대에
합격했어요
장학금을 받게 됐지만
일찍 가서
리서치를 도와야 해요
머리 자른 게
효과가 있었네
그러게요
나도 그 머리를 하면
행운이 오려나?
축하한다
고마워요
울지 마세요
충분히 울었잖아요
행복의 눈물이야
보람이 있구나
뭐든 못하게 하신다고
불평도 많이 했지만
그 사랑에 감사드려요
불평한 것 죄송하고요
엄마가 제게 보이신
믿음이 큰 힘이 됐어요
사랑해요, 엄마
엄마도 사랑한다
자랑스럽구나
내 딸이 의사라니
건강하세요
스파클
다 잘될 거야
2, 3년 후면
나도 여기서 나가
- 디는 학교 갔지?
- 응
잘됐다
웃기지, 가수 하나를
바꾼다고 했는데
둘을 바꾸게 됐네
스틱스 짜증 나겠다
헤어졌니?
응
언제?
레코드 계약이
무산된 날
미안하다, 스파클
괜찮아
인연이 아니었던 거지
여기 그만 와
나 말곤 아무도 안 오는데
언니를 혼자 두라고?
여기도 혼자 온 걸
- 무슨 소리
- 맞아
내가 여기까지 와서
거짓말 하겠어?
이미 할 만큼 했다고
너까지 여기로 끌어들여
죽게 할 순 없어
네 인생을 구하려는 거
알아주길 바라
시스터∙∙∙
태미!
- 엄마
- 머리 말고 자라
교회 가야지
'하나의 날개'
어떻게 오셨어요?
래리 로빈슨 씨를
뵈러 왔어요
- 약속을 하셨나요?
- 아뇨
미리 약속을 하고 오세요
기다리죠
로빈슨 씨가 뵙겠대요
돈만 낭비한다는
사실을 인정해야지
포기할 건 하고
나머지로 해 봐야지
또 통화하세
2분을 주겠네
왜 제게 선생님이
필요한지는 생략하죠
뻔한 얘기니까요
왜 선생님께
제가 필요할까요?
흥미로운 주제군
설득해 보게
전 예쁘고 노래 잘하고
히트곡도 씁니다
키스해 봤으니 20점
사랑을 해봤으니 22점
실연당한 거 30점
숫처녀니까 80점
사랑에 대한 기대가 크죠
엄마와의 사이는
꽤 복잡하고
생부를 모르니까
가산점 50점
전쟁이 싫고 꽃이 좋고
꿈을 쫓아 가기는 어렵지만
좇아야죠, 누군가를
구할 노래를 쓸지 모르니까
내 목숨을 구하려다 보니
이미 그런 노래를 썼고요
저와 계약하실래요?
안녕
오늘 래리 로빈슨을 만났어
내 쇼를 보러 온다는데
스케줄이 없어서
하나 잡아야 할 것 같아
기회는 한 번뿐이야
잘해야겠네
안 가길 잘했어
- 엄마
- 왔니
들어가도 돼요?
스파클
어떻게 지내니?
좋아 보인다
말랐지만 좋아 보여
새 직장은 어때?
좋아요
잘 지내셨어요?
난 좋아
나야 늘 좋지
공연 전단지가 나왔어요
제 콘서트예요
다른 가수
오프닝이 아니에요
엄마가 오셨으면 좋겠어요
- 잘 가라
- 잘 가
같은 실수를
몇 번이나 할 거야?
자기 파트 알죠?
한번 더 해 봐요
괜찮아요?
- 좋아요
집에 가서 좀 쉬고
- 네, 보스
- 고마워요
- 안녕, 스파클
- 또 봐
- 생일 축하해, 사랑해
- 생일 축하해
고마워
좋아
내일 6시야
기분이 어때?
괜찮아?
못하겠어, 스틱스
우린 잘할 거야
- 자긴 잘할 거야
- 못하면?
눈 감아
스틱스, 장난치지 마
나 심각해
스파클, 눈 감아
노래해
소원을 빌어
무슨 소원 빌었게?
무슨 소원?
나한테 다시
청혼해주길 바랐지
이번엔 반지도 가지고
- 몰래 봤어?
- 뭘?
네 선물이야
내일이면 우리 인생은 달라져
좋게든 나쁘게든
어떻게 달라지건
너와 함께 하고 싶어
나아진다면
더 좋은 반지를 줄 거고
나빠진다면
반지를 먹게 되겠지
자기도 확신이 없잖아
확신이 있어
사랑해
바로 저기 서서
자기를 보고 있을 거야
나도 사랑해
5분이에요
피곤해 보여요
피곤하구나
네
저도요
어때요?
세상에!
코피가 나
- 네?
- 이런
- 내 드레스!
- 안 돼, 안 돼
- 이런, 피가 묻었어
- 코를 막아
- 옷을 다 버렸어요
- 알아
숨을 쉬어
곧 멎을 거야
알아, 알아
이걸 입으면 어때?
어디 보자
엄마?
우리 딸
- 엠마
- 안녕
잠깐 나가자
괜찮아
울고 짜는 건 싫어
네
우리 딸 옷 입는 거
도와주러 왔다
돌로레스 말처럼
코를 꽉 눌러
한 번 해보자
숫자를 세 보자
십, 구, 팔, 칠, 육∙∙∙
객석이 꽉 찼네요
'스파클과 저녁을'
- 뿌듯하시겠어요
- 기분 좋아요
친구와 이웃들에게
표를 팔았다고
얘기를 하셨던가요?
말씀드린 대로예요
- 그렇군요
- 맞아요
그래
예쁘구나
좀 과한 거 아닐까요?
무대에 서려면
시선을 사로 잡아야지
이 정도는 괜찮아
시스터가 섹시하게
보이게 해달라더구나
보러 갔어요?
왜 그래요?
아니다
네게 재능이
있단 건 알았다
노래도 노래지만
넌 스스로를 믿어
내가 아무리 말려도
소용없었지
아무나 못하는 일이야
고마워요
그걸 잃지 마
아직 못 찾은
사람도 있으니까
약속할게요
공연 보실 거죠?
물론이지
쫙 빼입었는데
내가 돋보이면 안 되니
멀찍이 앉으마
정말 예쁘다
- 사랑한다
- 저도요
멋진 공연 보여줘
'스파클과 저녁을'에
와주셔서 감사합니다
사랑해요
스파클!
할 수 있어요!
시스터에게 바칩니다
제목은 '하나의 날개'
내일 만나서
계약을 하세
오전에 모타운과
만난 후 찾아뵙죠
모타운?
기다릴 거 뭐 있나
오늘 계약하세
역시 화끈하세요
사랑해요!
앙코르!
스파클! 스파클! 스파클!
사랑해요, 스파클!
자막 번역:
Mihee Kim